
    <h4><b>Translated into Arabic</b></h4>
    
    <h1>القانون الأساسي:</h1>
    <h2>قانون الكلاب 1976
            القسم / الأقسام المطبقة:
            القسم 8 ، أحكام خاصة لكلاب الإرشاد
            مقتطف من القسم 8:
    </h2>

"(1) بصرف النظر عن أي شيء يرد في مكان آخر من هذا القانون أو في أي قانون آخر ، أو لوائح ، أو قانون محلي ، أو قانون داخلي ، شخص أعمى أو أعمى جزئيًا -
            (أ) يحق له أن يرافقه كلب حسن النية يستخدمه ككلب مرشد ، في أي مبنى أو مكان مفتوح للجمهور أو يستخدمه ، لأي غرض ، أو في أي وسيلة نقل عامة ؛ و
            (ب) غير مذنب بارتكاب جريمة فقط لأنه يأخذ ذلك الكلب إلى ذلك الكلب أو يسمح له بالدخول إلى أي مبنى أو مكان مفتوح أو يستخدمه الجمهور أو في أي وسيلة نقل عامة. "

            تدرج معظم التشريعات القائمة في الولايات عددًا من المجالات التي لا يُسمح فيها بإرشاد الكلاب ، وفي بعض الحالات ، لا يتوافق هذا مع الأحكام المنصوص عليها في القانون الفيدرالي للتمييز في حالات الإعاقة.
            على سبيل المثال ، بموجب قانون كوينزلاند لحيوانات السمع والمساعدة ، لا يُسمح بدليل الكلاب في سيارة الإسعاف ، في حين أن قانون التمييز ضد العجز الفيدرالي من ناحية أخرى لن يمنع من السماح بدخول دليل الكلاب في السيارة.
            ينص الدستور الأسترالي على أنه في الحالات التي يتعارض فيها قانون الولاية مع القانون الفيدرالي ، يسود القانون الفيدرالي.
            في بعض الحالات ، قد يكون التشريع المرتكز على الدولة أكثر فائدة لك في حالة رفض وصولك إلى مكان عام مع دليل الكلب الخاص بك لأن قانون التمييز ضد المعوقين لا يزال غير مستجيب حتى يتم تقديم شكوى.
            ومع ذلك ، فإن جميع التشريعات القائمة على الولايات ، باستثناء قانون الكلاب في أستراليا الغربية لعام 1976 ، تمنح الشرطة والمجالس المحلية الولاية القضائية لإصدار إشعار بالعقوبة لعدم الامتثال للقانون. قد يكون مبلغ العقوبة هذا مبلغًا ثابتًا ، أو يمكن تحديده بواسطة عدد من "وحدات الجزاء". تختلف قيمة وحدة الجزاء بين الولايات ويمكن أن تتغير على أساس سنوي.
            بعد استكشاف الغرامات بشكل أكبر مع الشرطة والمجالس المحلية في نيو ساوث ويلز ، أصبح من الواضح أنه لم يكن هناك فهم كبير لسلطتها في هذا المجال ، وفي بعض الحالات ، كان هناك وعي قليل بالمناطق التي يُسمح فيها بإرشاد الكلاب.
            تابع المكفوفون المواطنون أستراليا هذه المسألة من خلال توجيه رسالة إلى مفوض الشرطة في نيو ساوث ويلز ، الذي اتصل بعد ذلك بقيادة التعليم والتدريب في نيو ساوث ويلز للتوصية بمراجعة جميع حزم التدريب ذات الصلة للتأكد من أنها تؤكد بشكل مناسب على أحكام رفيق نيو ساوث ويلز. قانون الحيوانات. يتم أيضًا تحديث دليل شرطة نيو ساوث ويلز ليشمل فصلاً عن حيوانات المساعدة
            والتي سوف تسليط الضوء على الأحكام والجرائم بموجب القانون. سيتم تعزيز هذا الأمر بعد ذلك من خلال تعليمات المفوض ومقال في مجلة الشرطة الشهرية.
            ستعمل Blind Citizens Australia مع Dog Guide Handlers Australia ، وهي منظمة قائمة على المستهلك تم إنشاؤها لتعزيز مصالح منشئي دليل الكلاب في أستراليا ، لمعالجة هذه المسألة بشكل أكثر منهجية والتأكد من أن الشرطة والمجالس المحلية تدرك قدرتها لإصدار غرامات لرفض الحيوانات المساعدة.
            على الرغم من أن أدلة الكلاب مسموح بها في معظم المناطق العامة بموجب القانون ، فمن المهم أن نفهم أن هناك عددًا من المسؤوليات التي تأتي مع هذا. بموجب كل من التشريعات الفيدرالية والتشريعية للولاية ، ليس من القانوني أن يطلب منك تقديم دليل للتحقق من أن الكلب الخاص بك هو حيوان مساعد مسجل.
            كما أنه ليس من غير القانوني رفض السماح لك بالوصول إلى الأماكن العامة إذا كان الكلب لا يستوفي معيارًا مناسبًا من النظافة أو لا يخضع لسيطرتك المباشرة أو لسيطرة شخص آخر.

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>

