
    <h4><b>Translated into Chinese (Traditional)</b></h4>
    
    <h1>主要法案：</h1>
    <h2>1976年的狗法
            適用的部分：
            第8節，導盲犬特別規定
            摘自第8節：
    </h2>

“（1）儘管本法案或任何其他法令，法規，當地法律或附則中有任何其他內容包含失明或部分失明的人 - 
            （a）在任何公眾，任何目的或任何公共交通工具開放或使用的任何建築物或地方，均有權使用他作為導盲犬使用的善意狗;和
            （b）並非犯罪，只因為他將該狗帶入或准許該狗進入任何對公眾或任何公共交通工具開放或使用的建築物或地方。 “

            大多數州立法確實列出了許多不允許導盲的地區，在某些情況下，這與“聯邦殘疾歧視法”規定的規定不一致。
            例如，根據昆士蘭州指南，聽力和援助動物法案，救護車不允許使用導盲犬，而另一方面，“聯邦殘疾歧視法”不會阻止導盲犬進入車內。
            澳大利亞憲法規定，在州法與聯邦法律衝突的情況下，聯邦法律佔優勢。
            在某些情況下，如果您被拒絕與您的導盲犬進入公共場所，州立法可能實際上對您有用，因為“殘疾歧視法”在提出投訴之前一直沒有反應。
            然而，除了西澳大利亞州的1976年“狗法”之外，所有州立法都賦予警察和地方議會管轄權，以便對未遵守該法案發出處罰通知。該罰款金額可以是固定金額，或者可以由多個“罰金單位”確定。懲罰單位的價值因州而異，可能每年都有變化。
            在新南威爾士州的警察局和地方議會進一步探討罰款發放後，很明顯他們對這一領域的權威知之甚少，在某些情況下，很少有人意識到允許導盲的領域。
            盲人公民澳大利亞通過致新南威爾士州警察局長的一封信來跟進此問題，後者隨後聯繫了新南威爾士州教育和培訓司令部，建議對所有相關培訓包進行審查，以確保他們適當強調新南威爾士州同伴的規定。動物法。新南威爾士州警察手冊也正在更新，其中包括一章援助動物
            這將突出該法案下的規定和罪行。然後，專員的指示和警察月刊中的文章將加強這一點。
            盲人公民澳大利亞將與Dog Guide Handlers Australia合作，這是一個以消費者為基礎的組織，旨在促進澳大利亞導盲犬的利益，更系統地解決這個問題，並確保警察和地方議會了解他們的能力對拒絕援助動物發出罰款。
            雖然根據法律允許在大多數公共區域使用導盲犬，但重要的是要了解這有許多責任。根據聯邦和州立法，要求您提供證據證明您的狗是註冊協助動物並非違法。
            如果您的狗不符合適當的衛生標准或不受您的直接控製或其他人的控制，您被拒絕進入公共場所也不是非法的。

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>

