
    <h4><b>Translated into Chinese (Simplified)</b></h4>
    
    <h1>主要法案：</h1>
    <h2>1976年的狗法
            适用的部分：
            第8节，导盲犬特别规定
            摘自第8节：
    </h2>
    
“（1）尽管本法案或任何其他法令，法规，当地法律或附则中有任何其他内容包含失明或部分失明的人 - 
            （a）在任何公众，任何目的或任何公共交通工具开放或使用的任何建筑物或地方，均有权使用他作为导盲犬使用的善意狗;和
            （b）并非犯罪，只因为他将该狗带入或准许该狗进入任何对公众或任何公共交通工具开放或使用的建筑物或地方。 “

            大多数州立法确实列出了许多不允许导盲的地区，在某些情况下，这与“联邦残疾歧视法”规定的规定不一致。
            例如，根据昆士兰州指南，听力和援助动物法案，救护车不允许使用导盲犬，而另一方面，“联邦残疾歧视法”不会阻止导盲犬进入车辆。
            澳大利亚宪法规定，在州法与联邦法律冲突的情况下，联邦法律占优势。
            在某些情况下，如果您被拒绝与您的导盲犬进入公共场所，基于州的立法可能实际上对您有用，因为“残疾歧视法”在提出投诉之前一直没有反应。
            然而，除了西澳大利亚州的1976年“狗法”之外，所有州立法都赋予警察和地方议会管辖权，以便对未遵守该法案发出处罚通知。该罚款金额可以是固定金额，或者可以由多个“罚金单位”确定。惩罚单位的价值因州而异，可能每年都有变化。
            在新南威尔士州的警察局和地方议会进一步探讨罚款发放后，很明显他们对这一领域的权威知之甚少，在某些情况下，很少有人意识到允许导盲的领域。
            盲人公民澳大利亚通过致新南威尔士州警察局长的一封信来跟进此问题，后者随后联系了新南威尔士州教育和培训司令部，建议对所有相关培训包进行审查，以确保他们适当强调新南威尔士州同伴的规定。动物法。新南威尔士州警察手册也正在更新，其中包括一章援助动物
            这将突出该法案下的规定和罪行。然后，专员的指示和警察月刊中的文章将加强这一点。
            盲人公民澳大利亚将与Dog Guide Handlers Australia合作，这是一个以消费者为基础的组织，旨在促进澳大利亚导盲犬的利益，更系统地解决这个问题，并确保警察和地方议会了解他们的能力对拒绝援助动物发出罚款。
            虽然根据法律允许在大多数公共区域使用导盲犬，但重要的是要了解这有许多责任。根据联邦和州立法，要求您提供证据证明您的狗是注册协助动物并非违法。
            如果您的狗不符合适当的卫生标准或不受您的直接控制或其他人的控制，您被拒绝进入公共场所也不是非法的。

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>

