
<h1>Πρωτοβάθμια πράξη:</h1>
<h2>Dog Act 1976
        Τμήμα (-ες):
        Τμήμα 8, Ειδικές διατάξεις για σκυλιά οδηγών
        Απόσπασμα από την Ενότητα 8:
</h2>

"(1) Ανεξάρτητα από οτιδήποτε περιέχεται αλλού σε αυτόν τον Νόμο ή σε οποιοδήποτε άλλο Νόμο, κανονισμό, τοπικό νόμο ή νόμο, ένα πρόσωπο που είναι τυφλός ή μερικώς τυφλός -
        (α) δικαιούται να συνοδεύεται από καλόπιστο σκύλο που χρησιμοποιείται από αυτόν ως σκύλος-οδηγός, σε οποιοδήποτε κτίριο ή χώρο ανοικτό ή χρησιμοποιούμενο από το κοινό, για οποιονδήποτε σκοπό ή σε οποιαδήποτε δημόσια συγκοινωνία · και
        (β) δεν είναι ένοχος αδικήματος μόνο λόγω του ότι παίρνει το σκύλο αυτό ή επιτρέπει στο σκύλο αυτό να εισέλθει σε οποιοδήποτε κτίριο ή χώρο ανοικτό ή χρησιμοποιούμενο από το κοινό ή σε οποιαδήποτε δημόσια συγκοινωνία. "

        Η πλειοψηφία των κρατικών νομοθετημάτων απαριθμεί ορισμένους τομείς στους οποίους δεν επιτρέπονται οι οδηγοί σκύλων και σε ορισμένες περιπτώσεις αυτό δεν είναι σύμφωνο με τις διατάξεις που ορίζονται στην ομοσπονδιακή νομοθεσία περί διακρίσεων λόγω αναπηρίας.
        Για παράδειγμα, σύμφωνα με τον Νόμο περί Ακρόασης και Βοήθειας των Ζώων του Κουίνσλαντ, δεν επιτρέπεται η χρήση οδηγού σκύλου σε ασθενοφόρο, ενώ ο Ομοσπονδιακός Νόμος περί Διακρίσεων λόγω Αναπηρίας από την άλλη δεν θα εμπόδιζε τον οδηγό σκύλου να επιτρέπεται στο όχημα.
        Το Αυστραλιανό Σύνταγμα ορίζει ότι σε περιπτώσεις όπου ένας κρατικός νόμος έρχεται σε σύγκρουση με έναν ομοσπονδιακό νόμο, ο ομοσπονδιακός νόμος κυριαρχεί.
        Σε ορισμένες περιπτώσεις, η κρατική νομοθεσία μπορεί να σας κάνει πιο χρήσιμη στην περίπτωση που σας απαγορευτεί η πρόσβαση σε έναν δημόσιο χώρο με τον οδηγό του σκύλου σας, καθώς ο νόμος περί διακρίσεων λόγω αναπηρίας παραμένει ανενεργός μέχρι να υποβληθεί καταγγελία.
        Ωστόσο, όλες οι κρατικές νομοθεσίες, με εξαίρεση τον Νόμο του 1976 για τη Δυτική Αυστραλία, δίνουν στην αστυνομία και τα τοπικά συμβούλια τη δικαιοδοσία να εκδίδουν προειδοποιητική ποινή για μη τήρηση του νόμου. Το ποσό της χρηματικής ποινής μπορεί να είναι ένα σταθερό ποσό ή μπορεί να καθορίζεται από μια σειρά «μονάδων ποινής». Η αξία μιας ποινικής μονάδας ποικίλλει μεταξύ των κρατών και μπορεί να αλλάζει σε ετήσια βάση.
        Μετά την περαιτέρω διερεύνηση της έκδοσης προστίμων με την αστυνομία και τα τοπικά συμβούλια στη ΝΝΟ, κατέστη προφανές ότι δεν υπήρξε επαρκής κατανόηση της εξουσίας τους σε αυτόν τον τομέα και, σε ορισμένες περιπτώσεις, ελάχιστης συνειδητοποίησης των περιοχών όπου επιτρέπονται οδηγοί σκύλων.
        Οι τυφλοί πολίτες της Αυστραλίας ακολούθησαν το ζήτημα αυτό απευθύνοντάς τους μια επιστολή προς τον αστυνομικό της NSW, ο οποίος στη συνέχεια ήλθε σε επαφή με την Διοίκηση Εκπαίδευσης και Κατάρτισης της NSW για να συστήσει την επανεξέταση όλων των σχετικών εκπαιδευτικών πακέτων, ώστε να δοθεί η δέουσα έμφαση στις διατάξεις του NSW Companion Ζώα Πράξη. Το Εγχειρίδιο Αστυνομίας της NSW ενημερώνεται επίσης για να συμπεριλάβει ένα κεφάλαιο για τα ζώα βοήθειας
        η οποία θα επισημάνει τις διατάξεις και τις αξιόποινες πράξεις του νόμου. Τούτο θα ενισχυθεί στη συνέχεια με οδηγίες και άρθρο του Επιτρόπου στο Μηνιαίο Αστυνομικό Τμήμα.
        Οι Blind Citizens Australia θα συνεργαστούν με την Dog Guide Handlers Australia, μια οργάνωση που βασίζεται στον καταναλωτή και έχει δημιουργηθεί για να προάγει τα συμφέροντα των χειριστών οδηγών σκύλων στην Αυστραλία, να αντιμετωπίσει αυτό το ζήτημα πιο συστηματικά και να διασφαλίσει ότι οι αστυνομικές αρχές και τα τοπικά συμβούλια γνωρίζουν την ικανότητά τους να εκδώσει πρόστιμα για άρνηση συνδρομής ζώων.
        Αν και οι οδηγοί σκύλων επιτρέπονται στους περισσότερους δημόσιους χώρους σύμφωνα με το νόμο, είναι σημαντικό να καταλάβουμε ότι υπάρχουν ορισμένες ευθύνες που συνοδεύουν αυτό. Σύμφωνα με την ομοσπονδιακή και την κρατική νομοθεσία, δεν είναι παράνομο να σας ζητηθεί να προσκομίσετε αποδεικτικά στοιχεία για να βεβαιωθείτε ότι το σκυλί σας είναι καταχωρημένο ζώο βοήθειας.
        Επίσης, δεν είναι παράνομη η άρνησή σας να αποκτήσετε πρόσβαση σε δημόσιους χώρους εάν το σκυλί σας δεν πληροί τα κατάλληλα πρότυπα υγιεινής ή δεν βρίσκεται υπό τον άμεσο έλεγχο σας ή δεν ελέγχει άλλο πρόσωπο.

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>
        
For more information visit <a href="http://www8.austlii.edu.au/cgi-bin/viewdoc/au/legis/wa/consol_act/da197644/s8.html/">dog-guide-access-legislation</a>

