
    <h1>Atto primario:</h1>
    <h2>Dog Act 1976
            Sezione / i applicabile:
            Sezione 8, Disposizioni speciali per i cani guida
            Estratto dalla sezione 8:
    </h2>

"(1) Nonostante quanto contenuto altrove nella presente legge o in qualsiasi altra legge, regolamento, legge locale o statuto di una persona cieca o parzialmente cieca -
            (a) ha il diritto di essere accompagnato da un cane in buona fede da lui utilizzato come cane guida, in qualsiasi edificio o luogo aperto o utilizzato dal pubblico, per qualsiasi scopo o in qualsiasi trasporto pubblico; e
            (b) non è colpevole di un reato solo perché porta quel cane o consente a quel cane di entrare in qualsiasi edificio o luogo aperto o utilizzato dal pubblico o su qualsiasi trasporto pubblico. “

La maggior parte della legislazione statale elenca un certo numero di settori in cui le guide per cani non sono consentite e, in alcuni casi, ciò non è coerente con le disposizioni stabilite dalla legge federale sulla discriminazione dei disabili.
            Ad esempio, ai sensi della Guida del Queensland, Hearing and Assistance Animals Act, una guida per cani non è consentita in un'ambulanza, mentre la Federal Disability Discrimination Act d'altro canto non impedirebbe che una guida per cani sia autorizzata nel veicolo.
            La Costituzione australiana afferma che nei casi in cui una legge statale è in conflitto con una legge federale, prevale la legge federale.
            In alcuni casi, la legislazione statale potrebbe effettivamente esserti più utile nel caso in cui ti venga negato l'accesso a un luogo pubblico con la tua guida per cani poiché la Disability Discrimination Act non risponde fino a quando non è stato presentato un reclamo.
            Tutta la legislazione statale, tuttavia, ad eccezione del Dog Act del 1976 nell'Australia occidentale, conferisce alla polizia e ai consigli locali la competenza a emettere una sanzione per inadempienza alla legge. Questo importo di penalità può essere un importo fisso o può essere determinato da un numero di "unità di penalità". Il valore di un'unità di penalità varia tra gli stati e può cambiare su base annuale.
            Dopo che l'esame delle multe è stato ulteriormente esplorato con la polizia e i consigli locali nel Nuovo Galles del Sud, è diventato evidente che c'era poca comprensione della loro autorità in questo settore e, in alcuni casi, scarsa consapevolezza delle aree in cui erano consentite le guide per cani.
            I cittadini ciechi australiani hanno dato seguito a questo problema rivolgendo una lettera al commissario di polizia del NSW, che ha successivamente contattato il comando di istruzione e formazione del NSW per raccomandare di rivedere tutti i pacchetti di formazione pertinenti per garantire che enfatizzassero adeguatamente le disposizioni del compagno del NSW Animal Act. Anche il Manuale di polizia del NSW è in fase di aggiornamento per includere un capitolo sugli animali di assistenza
            che metterà in evidenza le disposizioni e i reati previsti dalla legge. Ciò sarà quindi rafforzato da un'istruzione e da un articolo del Commissario sul mensile di polizia.
            Blind Citizens Australia lavorerà con Dog Guide Handlers Australia, un'organizzazione basata sui consumatori che è stata istituita per promuovere gli interessi dei gestori di guide per cani in Australia, per affrontare la questione in modo più sistematico e garantire che la polizia e i consigli locali siano consapevoli delle loro capacità infliggere ammende per il rifiuto di assistenza agli animali.
            Sebbene le guide per cani siano consentite nella maggior parte delle aree pubbliche a norma di legge, è importante comprendere che vi sono una serie di responsabilità che ne derivano. In base alla legislazione federale e statale, non è illegale che ti venga chiesto di produrre prove per verificare che il tuo cane sia un animale da assistenza registrato.
            Inoltre, non è illegale per te essere rifiutato l'accesso a locali pubblici se il tuo cane non soddisfa uno standard igienico adeguato o non è sotto il tuo diretto controllo o il controllo di un'altra persona.

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>
        
For more information visit <a href="http://www8.austlii.edu.au/cgi-bin/viewdoc/au/legis/wa/consol_act/da197644/s8.html/">dog-guide-access-legislation</a>

