
<h1>主な法律：</h1>
<h2>1976年犬法
        該当するセクション：
        セクション8、盲導犬の特別規定
        セクション8からの抜粋：
</h2>

        「（1）本法、または他の法律、規制、現地法、または条例のどこかに含まれているものにもかかわらず、盲人または部分的に盲目な人—
        （a）盲導犬として使用される犬の善意を、公共に開放または使用される建物または場所、目的、または公共交通機関で同伴する権利。そして
        （b）犬を公共の場または公共交通機関で開放または使用されている建物または場所に連れて行くか、許可するという理由だけで、犯罪に対して無罪です。 「

        ほとんどの州ベースの法律は、犬のガイドが許可されていない多くの分野をリストしており、場合によっては、連邦障害者差別法に記載されている規定と一致していません。
        例として、クイーンズランドガイド、聴覚および介助動物法では、犬のガイドは救急車で許可されていませんが、一方で連邦障害者差別法は犬のガイドが車両で許可されることを妨げません。
        オーストラリア憲法は、州法が連邦法と矛盾する場合、連邦法が優先することを規定しています。
        場合によっては、障害者差別法が苦情が申し立てられるまで反応しないままであるため、犬のガイドと一緒に公共の場所へのアクセスを拒否された場合、州ベースの法律が実際により役立つ場合があります。
        ただし、1976年の西オーストラリア州のドッグアクトを除くすべての州法は、警察および地方議会に管轄権を与え、同法の不履行に対する罰則通知を発行します。このペナルティ額は固定額でも、「ペナルティユニット」の数によって決定される場合もあります。ペナルティユニットの値は州によって異なり、毎年変更される場合があります。
        NSWの警察と地方議会で罰金の発給についてさらに調査した後、この地域での彼らの権限に関する理解がほとんどなく、場合によっては、犬のガイドが許可されている地域についてほとんど認識していないことが明らかになりました。
        Blind Citizens Australiaはこの問題をフォローアップし、警察のNSWコミッショナーに手紙を送りました。その後、NSW Education and Training Commandに連絡し、関連するすべてのトレーニングパッケージを見直して、NSW Companionの規定を適切に強調するように勧告しました動物法NSW警察ハンドブックも更新され、補助動物に関する章が追加されました。
        法に基づく規定と違反を強調します。これは、警察のマンスリーでの委員長の指示と記事によって強化されます。
        Blind Citizens Australiaは、オーストラリアのドッグガイドハンドラーの利益を促進するために設立された消費者ベースの組織であるDog Guide Handlers Australiaと協力して、この問題をより体系的に対処し、警察と地方議会が彼らの能力を認識できるようにします介助動物の拒否に対する罰金を発行する。
        犬のガイドは法律の下でほとんどの公共エリアで許可されていますが、これに伴う多くの責任があることを理解することが重要です。連邦法と州法の両方で、あなたの犬が登録された補助動物であることを証明する証拠を提出するよう求められることは違法ではありません。
        また、あなたの犬が適切な衛生基準を満たしていないか、直接の管理下にない場合、または他人の管理下にない場合、公共施設へのアクセスを拒否することは違法ではありません。

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>

For more information visit <a href="http://www8.austlii.edu.au/cgi-bin/viewdoc/au/legis/wa/consol_act/da197644/s8.html/">dog-guide-access-legislation</a>

