
    <h1>พรบ. หลัก:</h1>
    <h2>
            พระราชบัญญัติสุนัข พ.ศ. 1976
            ส่วนที่เกี่ยวข้อง:
            หมวดที่ 8 ข้อกำหนดพิเศษสำหรับสุนัขนำทาง
            ตัดตอนมาจากส่วนที่ 8:</h2>
            
“(1) แม้จะมีสิ่งใดในพระราชบัญญัตินี้หรือพระราชบัญญัติระเบียบข้อบังคับกฎหมายท้องถิ่นหรือกฎหมายอื่นใดก็ตามที่มีอยู่ในที่อื่น -
                    (a) มีสิทธิ์ที่จะได้รับสุนัขที่ถูกใช้โดยเขาเป็นสุนัขนำทางในอาคารหรือสถานที่ใด ๆ ที่ประชาชนทั่วไปเปิดให้หรือใช้เพื่อจุดประสงค์ใด ๆ หรือในการขนส่งสาธารณะ และ
                    (b) ไม่มีความผิดในการกระทำความผิดด้วยเหตุผลเพียงว่าเขานำสุนัขตัวนั้นเข้าไปหรืออนุญาตให้สุนัขตัวนั้นเข้าไปในอาคารหรือสถานที่ใด ๆ ที่เปิดให้ประชาชนทั่วไปใช้หรือใช้กับระบบขนส่งสาธารณะ “

                    กฎหมายของรัฐส่วนใหญ่มีรายการพื้นที่จำนวนมากที่ไม่อนุญาตให้นำสุนัขนำทางและในบางกรณีสิ่งนี้ไม่สอดคล้องกับบทบัญญัติที่ระบุไว้ในพระราชบัญญัติการเลือกปฏิบัติสำหรับคนพิการแห่งชาติ
                    ตัวอย่างเช่นภายใต้พระราชบัญญัติแนวทางของรัฐควีนส์แลนด์พระราชบัญญัติการได้ยินและช่วยเหลือสัตว์ไม่อนุญาตให้นำสุนัขนำทางเข้ารถพยาบาลในขณะที่พระราชบัญญัติว่าด้วยการเลือกปฏิบัติของคนพิการแห่งชาติในทางกลับกันจะไม่ทำให้สุนัขนำทางไม่ได้รับอนุญาตในยานพาหนะ
                    รัฐธรรมนูญออสเตรเลียระบุว่าในกรณีที่กฎหมายของรัฐขัดแย้งกับกฎหมายของรัฐบาลกลางกฎหมายของรัฐบาลกลางจะมีอำนาจเหนือกว่า
                    ในบางกรณีกฎหมายของรัฐอาจมีประโยชน์กับคุณมากกว่าในกรณีที่คุณถูกปฏิเสธไม่ให้เข้าถึงสถานที่สาธารณะพร้อมกับไกด์สุนัขของคุณเนื่องจากพระราชบัญญัติว่าด้วยการเลือกปฏิบัติต่อคนพิการยังไม่ตอบสนองจนกว่าจะมีการร้องเรียน
                    อย่างไรก็ตามกฎหมายของรัฐทั้งหมดยกเว้นพระราชบัญญัติสุนัขของออสเตรเลียตะวันตก 1976 ให้อำนาจแก่ตำรวจและสภาท้องถิ่นในการออกประกาศลงโทษหากไม่ปฏิบัติตามพระราชบัญญัติดังกล่าว จำนวนค่าปรับนี้อาจเป็นจำนวนคงที่หรืออาจกำหนดโดยจำนวน 'หน่วยลงโทษ' มูลค่าของหน่วยการลงโทษจะแตกต่างกันระหว่างรัฐและอาจมีการเปลี่ยนแปลงเป็นประจำทุกปี
                    หลังจากออกค่าปรับถูกสำรวจเพิ่มเติมกับตำรวจและสภาท้องถิ่นในเอ็นเอสก็เห็นได้ชัดว่ามีความเข้าใจเพียงเล็กน้อยเกี่ยวกับอำนาจของพวกเขาในพื้นที่นี้และในบางกรณีความรู้เพียงเล็กน้อยเกี่ยวกับพื้นที่ที่อนุญาตให้นำสุนัขนำทาง
                    ประชาชนตาบอดในออสเตรเลียติดตามเรื่องนี้โดยส่งจดหมายไปยังผู้บัญชาการตำรวจแห่งรัฐ NSW ซึ่งได้ติดต่อหน่วยบัญชาการการศึกษาและฝึกอบรมของรัฐนิวเซาท์เวลส์เพื่อแนะนำให้มีการทบทวนชุดฝึกอบรมที่เกี่ยวข้องทั้งหมดเพื่อให้แน่ใจว่าพวกเขาเน้นย พระราชบัญญัติสัตว์ คู่มือตำรวจ NSW กำลังได้รับการอัปเดตเพื่อรวมบทเกี่ยวกับสัตว์ช่วยเหลือ
                    ซึ่งจะเน้นถึงบทบัญญัติและความผิดตามพระราชบัญญัติ สิ่งนี้จะได้รับการเสริมโดยคำสั่งของผู้บัญชาการและบทความใน Police ประจำเดือน
                    คนตาบอดในออสเตรเลียจะทำงานร่วมกับ Dog Guide Handlers Australia ซึ่งเป็นองค์กรผู้บริโภคที่จัดตั้งขึ้นเพื่อส่งเสริมผลประโยชน์ของผู้ดูแลสุนัขนำทางในออสเตรเลียเพื่อแก้ไขปัญหานี้อย่างเป็นระบบมากขึ้นและทำให้มั่นใจว่าตำรวจและสภาท้องถิ่นตระหนักถึงความสามารถของพวกเขา ออกค่าปรับสำหรับการปฏิเสธการช่วยเหลือสัตว์
                    แม้ว่าสุนัขนำทางจะได้รับอนุญาตในพื้นที่สาธารณะส่วนใหญ่ภายใต้กฎหมาย แต่ก็เป็นสิ่งสำคัญที่จะต้องเข้าใจว่ามีความรับผิดชอบจำนวนมากที่มาพร้อมกับสิ่งนี้ ภายใต้กฎหมายของรัฐบาลกลางและกฎหมายของรัฐคุณไม่ได้รับอนุญาตให้สร้างหลักฐานเพื่อยืนยันว่าสุนัขของคุณเป็นสัตว์ช่วยเหลือที่จดทะเบียน
                    นอกจากนี้ยังเป็นการไม่ชอบด้วยกฎหมายสำหรับคุณที่จะถูกปฏิเสธไม่ให้เข้าถึงสถานที่สาธารณะหากสุนัขของคุณไม่ได้มาตรฐานด้านสุขอนามัยที่เหมาะสมหรือไม่อยู่ภายใต้การควบคุมโดยตรงของคุณหรือการควบคุมของบุคคลอื่น

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>
                
For more information visit <a href="http://www8.austlii.edu.au/cgi-bin/viewdoc/au/legis/wa/consol_act/da197644/s8.html/">dog-guide-access-legislation</a>

