
    <h1>Đạo luật chính:</h1>
    <h2>Đạo luật chó 1976
        Mục / s áp dụng:
        Mục 8, Quy định đặc biệt cho chó dẫn đường
        Trích từ Phần 8:</h2>

Càng (1) Mặc dù có bất cứ điều gì có trong Đạo luật này hoặc trong bất kỳ Đạo luật, quy định, luật địa phương hoặc luật pháp nào khác, một người bị mù hoặc mù một phần -
                (a) có quyền đi cùng với một chú chó bona fide được anh ta sử dụng làm chó dẫn đường, trong bất kỳ tòa nhà hoặc nơi nào được mở hoặc sử dụng cho công chúng, cho bất kỳ mục đích nào, hoặc trong bất kỳ phương tiện giao thông công cộng nào; và
                (b) không phạm tội chỉ vì lý do anh ta đưa con chó đó vào hoặc cho phép con chó đó vào bất kỳ tòa nhà nào hoặc nơi công cộng mở hoặc sử dụng trên bất kỳ phương tiện giao thông công cộng nào. Cúc

                Hầu hết các luật pháp dựa trên tiểu bang không liệt kê một số lĩnh vực mà hướng dẫn chó không được phép và, trong một số trường hợp, điều này không phù hợp với các quy định được nêu trong Đạo luật Phân biệt đối xử Người khuyết tật Liên bang.
                Ví dụ, theo Đạo luật về Động vật, Thính giác và Trợ giúp của Queensland, hướng dẫn về chó không được phép trong xe cứu thương, mặt khác, Đạo luật Phân biệt đối xử Người khuyết tật Liên bang sẽ không ngăn cản hướng dẫn chó được phép vào xe.
                Hiến pháp Úc quy định rằng trong những trường hợp luật tiểu bang mâu thuẫn với luật liên bang, luật liên bang sẽ thắng thế.
                Trong một số trường hợp, pháp luật dựa trên tiểu bang thực sự có thể được sử dụng nhiều hơn cho bạn trong trường hợp bạn bị từ chối truy cập vào nơi công cộng với hướng dẫn chó của bạn vì Đạo luật phân biệt đối xử người khuyết tật vẫn không phản hồi cho đến khi khiếu nại được đưa ra.
                Tuy nhiên, tất cả các luật pháp dựa trên tiểu bang, ngoại trừ Đạo luật Chó Tây Úc 1976, trao cho cảnh sát và hội đồng địa phương quyền tài phán để đưa ra thông báo phạt vì không tuân thủ Đạo luật. Số tiền phạt này có thể là một khoản cố định, hoặc có thể được xác định bởi một số đơn vị hình phạt. Giá trị của một đơn vị hình phạt khác nhau giữa các tiểu bang và có thể thay đổi trên cơ sở hàng năm.
                Sau khi việc phạt tiền được khám phá thêm với cảnh sát và hội đồng địa phương ở NSW, rõ ràng là có rất ít sự hiểu biết về thẩm quyền của họ trong lĩnh vực này và, trong một số trường hợp, rất ít nhận thức về các khu vực được phép hướng dẫn chó.
                Công dân mù Úc đã theo dõi vấn đề này bằng cách gửi thư cho Ủy viên Cảnh sát bang NSW, người sau đó đã liên lạc với Bộ Tư lệnh Giáo dục và Đào tạo của bang NSW để đề nghị tất cả các gói đào tạo có liên quan được xem xét để đảm bảo rằng họ nhấn mạnh một cách thích hợp các điều khoản của Đồng hành cùng bang Đạo luật Động vật. Cẩm nang Cảnh sát NSW cũng đang được cập nhật để bao gồm một chương về động vật hỗ trợ
                trong đó sẽ nêu bật các quy định và hành vi phạm tội theo Đạo luật. Điều này sau đó sẽ được củng cố bởi một Hướng dẫn và bài viết của Ủy viên trong tờ Cảnh sát hàng tháng.
                Blind Citizens Australia sẽ hợp tác với Dog Guide Handlers Australia, một tổ chức dựa trên người tiêu dùng được thành lập để thúc đẩy lợi ích của những người điều khiển chó tại Úc, để giải quyết vấn đề này một cách có hệ thống hơn và đảm bảo rằng cảnh sát và hội đồng địa phương nhận thức được khả năng của họ ban hành án phạt từ chối động vật hỗ trợ.
                Mặc dù hướng dẫn chó được cho phép trong hầu hết các khu vực công cộng theo luật, điều quan trọng là phải hiểu rằng có một số trách nhiệm đi kèm với việc này. Theo cả luật pháp liên bang và tiểu bang, việc bạn được yêu cầu đưa ra bằng chứng để xác minh rằng con chó của bạn là một động vật hỗ trợ đã đăng ký không phải là bất hợp pháp.
                Việc bạn từ chối tiếp cận các cơ sở công cộng cũng không phải là bất hợp pháp nếu con chó của bạn không đáp ứng tiêu chuẩn vệ sinh phù hợp hoặc không thuộc quyền kiểm soát trực tiếp của bạn hoặc sự kiểm soát của người khác.

For more information visit <a href="https://www.bca.org.au/dog-guide-access-legislation/">dog-guide-access-legislation</a>

For more information visit <a href="http://www8.austlii.edu.au/cgi-bin/viewdoc/au/legis/wa/consol_act/da197644/s8.html/">dog-guide-access-legislation</a>

