<h1> ACT ΔΙΑΚΡΙΣΕΩΣ ΑΤΟΜΩΝ: ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΑΝΘΡΩΠΙΩΝ ΔΙΚΑΙΩΜΑΤΩΝ </ h1>

Σύμφωνα με τον Ομοσπονδιακό Νόμο περί Διακρίσεων λόγω Αναπηρίας του 1992 που τροποποιήθηκε το 2009 (εφεξής «DDA»), όλα τα σκυλιά βοήθειας έχουν εγγυημένη πρόσβαση σε όλους τους δημόσιους χώρους της Αυστραλίας. </ p>

Σύμφωνα με το DDA, εάν ο σκύλος βοήθειας είναι κατάλληλα εκπαιδευμένος και πιστοποιημένος για να σας βοηθήσει και ανταποκρίνεται σε αποδεκτά πρότυπα υγιεινής και συμπεριφοράς, είναι εγγυημένη η πρόσβαση σε δημόσιους χώρους και υπηρεσίες. Υπάρχουν περιστάσεις υπό τις οποίες η πρόσβαση μπορεί να απορριφθεί και αυτές περιγράφονται λεπτομερώς στο τμήμα 54Α του νόμου. Εάν το σκυλί σας έχει μολυσματική νόσο ή απειλεί τη δημόσια υγεία ή την υγεία άλλων ζώων, μπορεί να σας απαγορευθεί νόμιμα η πρόσβαση. Επίσης, είστε υποχρεωμένοι να αποδείξετε ότι το σκυλί σας είναι ένα νόμιμο ζώο βοήθειας όταν του ζητηθεί.
    Μετά την επιτυχή ολοκλήρωση του τεστ δημόσιας πρόσβασης, το mindDog θα δώσει στο σκυλί σας δελτίο ταυτότητας. Αυτό θα φέρει την εικόνα του και θα αποδείξει ότι είναι πιστοποιημένος. Ωστόσο, αυτό δεν σημαίνει ότι θα έχετε μια χωρίς προβλήματα εμπειρία.
</ p>

<h2> Οι χώροι που χρησιμοποιούνται από το κοινό περιλαμβάνουν: </ h2>
<ul>
    <li> Δημόσια μονοπάτια και διαδρόμους </ li>
    <li> Τράπεζες, πιστωτικές ενώσεις, οικοδομικές εταιρείες </ li>
    <li> Ξενοδοχεία, μοτέλ, ενοικιαζόμενα καταλύματα </ li>
    <li> Κοινωνικοί και αθλητικοί σύλλογοι </ li>
    <li> Εκπαιδευτικά ιδρύματα </ li>
    <li> Πάρκα, δημόσιες πισίνες, δημόσιες τουαλέτες και εμπορικά κέντρα </ li>
    <li> Θέατρα και άλλα μέρη ψυχαγωγίας </ li>
    <li> Βιβλιοθήκες </ li>
    <li> Καταστήματα και τμήματα καταστημάτων </ li>
    <li> Καφετέριες, εστιατόρια και παμπ </ li>
    <li> Νομικά γραφεία και νομικές υπηρεσίες </ li>
    <li> Αθλητικοί χώροι </ li>
</ ul>

Τα δικαιώματά σας πρόσβασης σε στέγαση και διαμονή προστατεύονται από το DDA είτε είναι δημόσιο είτε ιδιωτικό. Τα ξενοδοχεία και τα μοτέλ συνήθως εκτιμούν ότι έχουν ειπωθεί εκ των προτέρων ότι θα έχετε το μυαλό σας μαζί σας.
        Οι ιδιοκτήτες συχνά δεν γνωρίζουν ότι τα δικαιώματά σας καλύπτονται από το DDA και μπορεί να είναι απαραίτητο να τα εκπαιδεύσουν. Σε μια κατάσταση ενοικίασης δεν είναι απαραίτητο να τους πείτε για το μυαλό σας κατά την υποβολή αίτησης, καθώς μπορεί να βλέπουν το μυαλό σας σαν κατοικίδιο ζώο και να σας αρνηθούν τη διαμονή σας. Το μυαλό σας θεωρείται ως ιατρική βοήθεια. αν δεν αρνούνται την πρόσβαση σε κατοικία και διαμονή σε κάποιον που βρίσκεται σε αναπηρική καρέκλα, η ίδια προϋπόθεση ισχύει και για ένα μυαλό.
        Το DDA υπερισχύει έναντι άλλων νόμων, συμπεριλαμβανομένων των κρατικών νόμων και των κανονισμών του τοπικού συμβουλίου. Η μόνη εξαίρεση είναι ο νόμος περί πολιτικής αεροπορίας του 1988 (CAA), ο οποίος περιέχει μια ρήτρα που επιτρέπει σε μια αεροπορική εταιρεία να αρνηθεί να φέρει ένα ζώο βοήθειας ή ένα σκύλο βοήθειας εάν η αεροπορική εταιρεία έχει πραγματική ανησυχία ότι το μέγεθος του σκύλου θα αποτελεί κίνδυνο για την πτήση.
        Το DDA διευκρινίζει τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις σας ως χειριστής mindDog.
</ p>

<h2> Ορισμοί για τους φροντιστές, τους βοηθούς, τα ζώα βοήθειας και την αναπηρία: </ h2>
<h4> Για τους σκοπούς του παρόντος νόμου, ένας φροντιστής ή βοηθός, σε σχέση με άτομο με αναπηρία, είναι ένα από τα ακόλουθα που παρέχει βοήθεια ή υπηρεσίες στο άτομο λόγω της αναπηρίας: </ h4>
<ul>
    <li> ένας φροντιστής </ li>
    <li> βοηθός </ li>
    <li> ένας διερμηνέας </ li>
    <li> ένας αναγνώστης </ li>
</ ul>

<h2> Για τους σκοπούς του παρόντος νόμου, ένα ζώο βοήθειας είναι σκύλος ή άλλο ζώο: </ h2>
<h4> διαπιστευμένο βάσει νόμου κράτους ή επικράτειας που προβλέπει τη διαπίστευση ζώων που έχουν εκπαιδευτεί για να βοηθήσουν άτομα με αναπηρία να ανακουφίσουν την επίδραση της αναπηρίας. ή
        διαπιστευμένο από οργανισμό εκπαίδευσης ζώων που προβλέπεται από τους κανονισμούς για τους σκοπούς της παρούσας παραγράφου. ή
        εκπαιδευμένο:
</ h4>

για να βοηθήσει ένα άτομο με αναπηρία να ανακουφίσει την επίδραση της αναπηρίας. και
    να πληρούν τα πρότυπα υγιεινής και συμπεριφοράς που είναι κατάλληλα για ένα ζώο σε δημόσιο χώρο.
</ p>

Σημείωση: Για εξαιρέσεις από το Μέρος 2 για διακρίσεις σε σχέση με τα ζώα βοήθειας, βλ. ενότητα 54Α. </ p>

Για τους σκοπούς του παρόντος νόμου, ένας φροντιστής ή βοηθός, σε σχέση με άτομο με αναπηρία, είναι ένα από τα ακόλουθα που παρέχει βοήθεια ή υπηρεσίες στο άτομο λόγω της αναπηρίας:
    χρησιμοποιείται από το άτομο. και
    παρέχει βοήθεια για την ελάφρυνση της επίδρασης της αναπηρίας.
</ p>

<h4> Έχοντας έναν φροντιστή, βοηθό, βοήθεια βοήθειας για ζώα ή βοήθεια αναπηρίας, ο ακόλουθος πίνακας έχει αποτέλεσμα: </ h4>

Για τους σκοπούς της παρούσας πράξης, ένα άτομο με αναπηρία έχει ...
    αν το άτομο ...
    φροντιστής ή βοηθός
    συνοδεύεται επί του παρόντος από τον φροντιστή ή τον βοηθό · ή
    
    προηγουμένως συνοδευόταν από τον φροντιστή ή τον βοηθό · ή
    μπορεί να συνοδεύεται από τον φροντιστή ή τον βοηθό στο μέλλον. ή
    θεωρείται ότι συνοδεύεται από τον φροντιστή ή τον βοηθό.
    ένα βοήθημα για ζώα βοήθειας ή βοήθεια αναπηρίας
    συνοδεύεται επί του παρόντος από τον φροντιστή ή τον βοηθό · ή
    
    προηγουμένως συνοδευόταν από τον φροντιστή ή τον βοηθό · ή
    μπορεί να συνοδεύεται από τον φροντιστή ή τον βοηθό στο μέλλον. ή
    θεωρείται ότι συνοδεύεται από τον φροντιστή ή τον βοηθό.
</ p>

<h4> Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων </ h4>

Εάν αντιμετωπίζετε κάποιο πρόβλημα και εσείς και το σκυλί σας απαγορεύεται η πρόσβαση σε περιοχή ή υπηρεσία, η Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων έχει μια πολύ απλή μέθοδο υποβολής καταγγελίας. Μπορείτε να το κάνετε αυτό στον ιστότοπό τους και ολόκληρη η διαδικασία μπορεί να γίνει μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, αν σας βολεύει. Εναλλακτικά, μπορείτε να επικοινωνήσετε μαζί μας και να σας συμβουλέψουμε ή να σας βοηθήσουμε να υποβάλλετε μια καταγγελία.
    Δύο από τους καλύτερους τρόπους για να αποφύγετε το πρόβλημα είναι να βεβαιωθείτε ότι το σκυλί σας φοράει πάντα το μυαλό του
</ p>

For more information visit <a href="https://www.minddog.org.au/resources/federal-laws/">dog-guide-access-legislation</a>
