<h1> ATTO DI DISCRIMINAZIONE DELLA DISABILITÀ: COMMISSIONE PER I DIRITTI UMANI </h1>

Ai sensi del Federal Disability Discrimination Act del 1992, modificato nel 2009 (di seguito DDA), tutti i cani guida sono garantiti l'accesso a tutti i luoghi pubblici in Australia. </ P>

Secondo la DDA, se il tuo cane da assistenza è adeguatamente addestrato e certificato per assisterti e soddisfa standard di igiene e comportamento accettabili, è garantito l'accesso a spazi e servizi pubblici. Vi sono circostanze in cui l'accesso può essere rifiutato e questi sono descritti in dettaglio nella Sezione 54A della Legge. Se il tuo cane ha una malattia infettiva o minaccia la salute pubblica o la salute di altri animali, potresti essere legalmente rifiutato l'accesso. Sei anche obbligato a fornire prove che il tuo cane è un animale da assistenza legittimo quando richiesto.
    Dopo aver completato con successo il test di accesso pubblico, mindDog fornirà al tuo cane una carta d'identità. Questo porterà la sua foto e fornirà la prova che è certificato; tuttavia, ciò non significa che avrai un'esperienza senza problemi.
</ P>

<h2> I luoghi utilizzati dal pubblico includono: </h2>
<Ul>
    <li> Sentieri e passerelle pubbliche </li>
    <li> Banche, cooperative di credito, società di costruzioni </li>
    <li> Alberghi, motel, alloggi in affitto </li>
    <li> Società sociali e sportive </li>
    <li> Istituzioni educative </li>
    <li> Parchi, piscine pubbliche, bagni pubblici e centri pedonali </li>
    <li> Teatri e altri luoghi di intrattenimento </li>
    <Li> Biblioteche </ li>
    <li> Negozi e dipartimenti </li>
    <li> Caffè, ristoranti e pub </li>
    <li> Studi legali e servizi legali </li>
    <li> Luoghi sportivi </li>
</ Ul>

I tuoi diritti di accesso all'alloggio e all'alloggio sono protetti dalla DDA, sia essa pubblica o privata. Di solito gli hotel e i motel apprezzano che ti è stato detto in anticipo che avrai la tua mente da cani.
        I proprietari spesso non sanno che i tuoi diritti sono coperti dalla DDA e potrebbe essere necessario educarli. In una situazione di noleggio non è necessario parlargli del tuo mindDog quando inoltra una domanda in quanto potrebbero vederlo come un animale domestico e rifiutarti un alloggio. Il tuo mindDog è considerato un aiuto medico; se non rifiutano l'accesso all'alloggio e all'alloggio a qualcuno su sedia a rotelle, la stessa premessa vale per un mindDog.
        La DDA ha la precedenza su altre leggi tra cui le leggi statali e le normative dei consigli locali. L'unica eccezione è il Civil Aviation Act 1988 (CAA), che contiene una clausola che consente a una compagnia aerea di rifiutare di trasportare un animale da assistenza o un cane da assistenza se la compagnia aerea ha sincero timore che le dimensioni del cane rappresentino un pericolo per il volo.
        La DDA precisa i tuoi diritti e le tue responsabilità come gestore di mindDog.
</ P>

<h2> Definizioni di accompagnatore, assistente, animale da assistenza e aiuto per disabilità: </h2>
<h4> Ai fini della presente legge, un assistente o un assistente, in relazione a una persona con disabilità, è uno dei seguenti soggetti che fornisce assistenza o servizi alla persona a causa della disabilità: </h4>
<Ul>
    <li> un accompagnatore </li>
    <li> un assistente </li>
    <li> un interprete </li>
    <li> un lettore </li>
</ Ul>

<h2> Ai fini della presente legge, un animale di assistenza è un cane o un altro animale: </h2>
<h4> accreditato ai sensi di una legge di uno Stato o di un Territorio che prevede l'accreditamento di animali addestrati per aiutare le persone con disabilità ad alleviare l'effetto della disabilità; o
        accreditato da un'organizzazione di addestramento degli animali prescritta dalla normativa ai fini del presente paragrafo; o
        allenato:
</ H4>

aiutare una persona con disabilità ad alleviare l'effetto della disabilità; e
    soddisfare gli standard di igiene e comportamento appropriati per un animale in un luogo pubblico.
</ P>

Nota: per le esenzioni dalla parte 2 per le discriminazioni relative agli animali da assistenza, consultare la sezione 54A. 

Ai fini della presente legge, un assistente o un assistente, in relazione a una persona con disabilità, è uno dei seguenti soggetti che fornisce assistenza o servizi alla persona a causa della disabilità:
    è usato dalla persona; e
    fornisce assistenza per alleviare l'effetto della disabilità.
</ P>

<h4> Avere un accompagnatore, un assistente, un animale da assistenza o un aiuto per la disabilità, ha effetto la seguente tabella: </h4>

Ai fini del presente atto, una persona con disabilità ha ...
    se la persona ...
    un assistente o un assistente
    è attualmente accompagnato dall'assistente o dall'assistente; o
    
    era precedentemente accompagnato dall'assistente o dall'assistente; o
    potrebbe essere accompagnato dall'assistente o dall'assistente in futuro; o
    è accusato di essere accompagnato dall'assistente o dall'assistente.
    un animale di assistenza o un aiuto per disabilità
    è attualmente accompagnato dall'assistente o dall'assistente; o
    
    era precedentemente accompagnato dall'assistente o dall'assistente; o
    potrebbe essere accompagnato dall'assistente o dall'assistente in futuro; o
    è accusato di essere accompagnato dall'assistente o dall'assistente.
</ P>

<h4> Commissione per i diritti umani </h4>

In caso di problemi e a te e al tuo cane viene negato l'accesso a un'area o un servizio, la Commissione per i diritti umani ha un metodo molto semplice per presentare un reclamo. Puoi farlo sul loro sito web e l'intero processo può essere fatto via e-mail se ti va bene. In alternativa, puoi contattarci e possiamo consigliarti o aiutarti a presentare un reclamo.
    Due dei modi migliori per evitare problemi è assicurarsi che il cane indossi sempre il suo cane da mente
</ P>

For more information visit <a href="https://www.minddog.org.au/resources/federal-laws/">dog-guide-access-legislation</a>

