<h1> พระราชบัญญัติการแบ่งแยกความพิการ: คณะกรรมการสิทธิมนุษยชน </h1>

ภายใต้พระราชบัญญัติว่าด้วยการเลือกปฏิบัติของคนพิการแห่งสหพันธรัฐ 1992 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมในปี 2009 (ต่อจากนี้ไป DDA) สุนัขช่วยเหลือทั้งหมดได้รับการรับรองว่าสามารถเข้าถึงสถานที่สาธารณะในออสเตรเลีย </ p>

ตาม DDA หากสุนัขช่วยเหลือของคุณได้รับการฝึกฝนและรับรองอย่างเหมาะสมเพื่อช่วยเหลือคุณและเป็นไปตามมาตรฐานด้านสุขอนามัยและพฤติกรรมที่ยอมรับได้ดีกว่าการเข้าถึงพื้นที่สาธารณะและบริการ มีหลายสถานการณ์ที่อาจถูกปฏิเสธการเข้าถึงและรายละเอียดเหล่านี้อยู่ภายใต้มาตรา 54A ของพระราชบัญญัติ หากสุนัขของคุณมีโรคติดเชื้อหรือคุกคามสุขภาพของประชาชนหรือสุขภาพของสัตว์อื่นคุณอาจถูกปฏิเสธไม่ให้เข้าใช้ตามกฎหมาย คุณต้องแสดงหลักฐานว่าสุนัขของคุณเป็นสัตว์ช่วยเหลือที่ถูกกฎหมายเมื่อถูกถาม
    หลังจากเสร็จสิ้นการทดสอบการเข้าถึงสาธารณะที่ประสบความสำเร็จ MindDog จะมอบบัตรประจำตัวแก่สุนัขของคุณ สิ่งนี้จะนำรูปของเขาไปแสดงหลักฐานที่เขารับรอง อย่างไรก็ตามนี่ไม่ได้หมายความว่าคุณจะได้รับประสบการณ์ที่ไม่ยุ่งยาก
</ p>

<h2> สถานที่สาธารณะที่ใช้รวมถึง: </h2>
<ul>
    <li> ทางเท้าสาธารณะและทางเดินสาธารณะ </li>
    <li> ธนาคารสหภาพเครดิตการสร้างสังคม </li>
    <li> โรงแรมโมเทลที่พักให้เช่า </li>
    <li> สโมสรเพื่อสังคมและกีฬา </li>
    <li> สถาบันการศึกษา </li>
    <li> สวนสาธารณะสระว่ายน้ำสาธารณะห้องสุขาสาธารณะและห้างสรรพสินค้าคนเดินเท้า </li>
    <li> โรงภาพยนตร์และสถานบันเทิงอื่น ๆ </li>
    <li> ห้องสมุด </ li>
    <li> ร้านค้าและห้างสรรพสินค้า </li>
    <li> คาเฟ่ร้านอาหารและผับ </li>
    <li> สำนักงานทนายความและบริการด้านกฎหมาย </li>
    <li> สถานที่เล่นกีฬา </li>
</ ul>

สิทธิ์การเข้าถึงที่อยู่อาศัยและที่พักของคุณได้รับการคุ้มครองภายใต้ DDA ไม่ว่าจะเป็นสาธารณะหรือส่วนตัว โรงแรมและโมเต็ลมักจะชื่นชมการบอกล่วงหน้าว่าคุณจะมีความคิดของคุณกับคุณ
        เจ้าของบ้านมักไม่ทราบว่าสิทธิ์ของคุณอยู่ภายใต้ DDA และอาจจำเป็นต้องให้ความรู้แก่พวกเขา ในสถานการณ์การเช่าคุณไม่จำเป็นต้องบอกพวกเขาเกี่ยวกับ mindDog ของคุณเมื่อส่งใบสมัครเพราะพวกเขาอาจจะมองว่า mindDog ของคุณเป็นสัตว์เลี้ยงและปฏิเสธที่พักของคุณ ความคิดของคุณสุนัขถือเป็นความช่วยเหลือทางการแพทย์ หากพวกเขาจะไม่ปฏิเสธการเข้าถึงที่อยู่อาศัยและที่พักให้กับคนที่อยู่ในรถเข็น
        DDA มีความสำคัญมากกว่ากฎหมายอื่น ๆ รวมถึงกฎหมายของรัฐและข้อบังคับสภาท้องถิ่น ข้อยกเว้นเพียงอย่างเดียวคือพระราชบัญญัติการบินพลเรือน 2531 (CAA) ซึ่งมีมาตราที่อนุญาตให้สายการบินปฏิเสธที่จะพกสัตว์ช่วยเหลือหรือสุนัขช่วยเหลือหากสายการบินมีความกังวลอย่างแท้จริงว่าขนาดของสุนัขจะเป็นอันตรายต่อเที่ยวบิน
        DDA สะกดสิทธิและความรับผิดชอบของคุณในฐานะผู้ดูแลจัดการด็อก
</ p>

<h2> คำจำกัดความของผู้ดูแลผู้ช่วยสัตว์ช่วยเหลือและสัตว์พิการ: </h2>
<h4> สำหรับวัตถุประสงค์ของพระราชบัญญัตินี้ผู้ดูแลหรือผู้ช่วยที่เกี่ยวข้องกับบุคคลที่มีความพิการเป็นหนึ่งในสิ่งต่อไปนี้ที่ให้ความช่วยเหลือหรือบริการแก่บุคคลเนื่องจากความพิการ: </h4>
<ul>
    <li> ผู้ดูแล </li>
    <li> ผู้ช่วย </li>
    <li> ล่าม </li>
    <li> ผู้อ่าน </li>
</ ul>

<h2> สำหรับวัตถุประสงค์ของพระราชบัญญัตินี้สัตว์ช่วยเหลือคือสุนัขหรือสัตว์อื่น: </h2>
<h4> ได้รับการรับรองภายใต้กฎหมายของรัฐหรือดินแดนที่ให้การรับรองสัตว์ที่ผ่านการฝึกอบรมเพื่อช่วยเหลือบุคคลที่มีความพิการเพื่อบรรเทาผลกระทบจากความพิการ หรือ
        ได้รับการรับรองโดยองค์กรฝึกอบรมสัตว์ที่กำหนดโดยกฎระเบียบเพื่อความมุ่งประสงค์ของวรรคนี้ หรือ
        ผ่านการฝึกอบรม:
</ h4>

เพื่อช่วยเหลือบุคคลที่มีความพิการเพื่อบรรเทาผลกระทบจากความพิการ และ
    เพื่อให้ได้มาตรฐานด้านสุขอนามัยและพฤติกรรมที่เหมาะสมสำหรับสัตว์ในที่สาธารณะ
</ p>

หมายเหตุ: สำหรับการยกเว้นจากส่วนที่ 2 สำหรับการเลือกปฏิบัติเกี่ยวกับการช่วยเหลือสัตว์ให้ดูหัวข้อ 54A 

สำหรับวัตถุประสงค์ของพระราชบัญญัตินี้ผู้ดูแลหรือผู้ช่วยที่เกี่ยวข้องกับบุคคลที่มีความพิการเป็นหนึ่งในผู้ที่ให้ความช่วยเหลือหรือบริการต่อบุคคลเนื่องจากความพิการ:
    ถูกใช้โดยบุคคล และ
    ให้ความช่วยเหลือเพื่อบรรเทาผลกระทบจากความพิการ
</ p>

<h4> การมีผู้ดูแลผู้ช่วยช่วยเหลือสัตว์หรือช่วยเหลือผู้ทุพพลภาพตารางต่อไปนี้มีผล: </h4>

สำหรับวัตถุประสงค์ของการกระทำนี้บุคคลที่มีความพิการมี ...
    ถ้าคน ...
    ผู้ดูแลหรือผู้ช่วย
    ปัจจุบันมาพร้อมกับผู้ดูแลหรือผู้ช่วย; หรือ
    
    ก่อนหน้านี้มาพร้อมกับผู้ดูแลหรือผู้ช่วย; หรือ
    อาจมาพร้อมกับผู้ดูแลหรือผู้ช่วยในอนาคต หรือ
    ถูกกล่าวหาว่ามีผู้ดูแลหรือผู้ช่วยมาด้วย
    การช่วยเหลือสัตว์หรือการช่วยเหลือคนพิการ
    ปัจจุบันมาพร้อมกับผู้ดูแลหรือผู้ช่วย; หรือ
    
    ก่อนหน้านี้มาพร้อมกับผู้ดูแลหรือผู้ช่วย; หรือ
    อาจมาพร้อมกับผู้ดูแลหรือผู้ช่วยในอนาคต หรือ
    ถูกกล่าวหาว่ามีผู้ดูแลหรือผู้ช่วยมาด้วย
</ p>

<h4> คณะกรรมการสิทธิมนุษยชน </h4>

หากคุณมีปัญหาและคุณและสุนัขของคุณถูกปฏิเสธการเข้าถึงพื้นที่หรือบริการคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนมีวิธีการที่ตรงไปตรงมามากสำหรับการร้องเรียน คุณสามารถทำได้บนเว็บไซต์ของพวกเขาและกระบวนการทั้งหมดสามารถทำได้ทางอีเมลหากที่เหมาะกับคุณ หรือคุณสามารถติดต่อเราและเราสามารถแนะนำหรือช่วยเหลือคุณในการร้องเรียน
    สองวิธีที่ดีที่สุดในการหลีกเลี่ยงปัญหาคือให้แน่ใจว่าสุนัขของคุณสวมใส่สุนัขของเขาเสมอ
</ p>

For more information visit <a href="https://www.minddog.org.au/resources/federal-laws/">dog-guide-access-legislation</a>
