
Quando un cane guida è in imbracatura, sia che cammini, sia seduto che addormentato, non deve essere accarezzato, nutrito o distratto. Ci vuole un sacco di addestramento e concentrazione per una persona con perdita della vista per lavorare in sicurezza con un cane guida. Seguire questi suggerimenti per assicurarsi che i cani guida e i gestori di cani guida possano navigare insieme nella comunità.
<ul>
    <li>Il cane guida non deve essere al centro dell'attenzione. Ti preghiamo di non dare da mangiare o di distrarre il cane mentre sta lavorando. Una pacca ben intenzionata può annullare mesi di allenamento intensivo</li>
    <li>Per favore, non aggrapparti alla persona o all'imbracatura dei cani. Chiedi sempre se hanno bisogno di assistenza</li>
    <li>Quando fornisci assistenza guida, ti preghiamo di camminare sul lato opposto della persona rispetto al cane guida</li>
    <li>Assicurati che il tuo cane sia al guinzaglio o sotto controllo quando si trova vicino a un cane guida. Quando ti avvicini, può essere utile far sapere alla persona che hai un cane</li>
    <li>Se vedi un cane guida allentato, contatta il consiglio locale</li>
    <li>Secondo la legislazione del governo, è necessario consentire a un cane guida di andare ovunque la persona che lavora con esso può andare</li>
</ul>

For more information visit <a href="http://guidedogsaustralia.com/">Guide Dogs Australia</a>
